# Библиотека decimal

## Введение

В этом проекте реализована библиотека `s21_decimal.h` на языке C, которая добавляет возможность работы с типом "decimal". Этот тип особенно важен для финансовых расчетов, где критически важно избегать погрешностей, характерных для типов с плавающей точкой. Библиотека позволяет проводить арифметические операции, преобразования и сравнения для десятичных чисел.

## Информация о типе Decimal

Тип `Decimal` представляет десятичные числа в диапазоне от **-79,228,162,514,264,337,593,543,950,335** до **+79,228,162,514,264,337,593,543,950,335**. Значение по умолчанию равно **0**. Тип подходит для финансовых расчетов, требующих точности без ошибок округления.

### Двоичное представление

Двоичное представление Decimal состоит из:

- **1 разрядного знака**
- **96 разрядного целого числа**
- **Коэффициента масштабирования**, который указывает положение десятичной точки.

Decimal число может быть реализовано в виде массива из четырех 32-разрядных целых чисел:

```c
typedef struct {
    int bits[4];
} s21_decimal;
```
### Основные функции

- Арифметические операторы: сложение, вычитание, умножение, деление.
- Операторы сравнения: меньше, больше, равно, не равно.
- Преобразователи: преобразование из int и float, а также обратно.
- Другие функции: округление, отбрасывание дробной части, получение отрицательного значения.

### Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий проекта:
   ```bash
   git clone https://github.com/KovikaSA/Decimal
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd <путь к проекту>
   ```

3. Для сборки для сборки библиотеки используйте make:
   ```bash
   make
   ```

## Тестирование

  Тесты для утилит можно запустить с помощью следующих команд:
  ```bash
  make test
  ```

  Чтобы сгенерировать отчет по покрытию, выполните команду 
  ```bash
  make gcov_report
  ```
